祥ちゃん
祥
良かった 来てくれて
太好了 你能过来
びしょぬれじゃない 大丈夫？
你这不是湿透了吗 没事吧
学校休んでるし 返事も全然ないから…
你又不去学校 又不回消息
今日は言うことがあって来ましたの
我今天过来是有话要说
CRYCHICをやめさせていただきますわ
请让我 退出CRYCHIC
えっ？
诶
えっ…
ちょ… ちょっと待って いったん座らない？
等一下 要不要先坐下？
どうして？ 何かあった？
为什么要退出 发生什么事了吗
私たちには言えない？ それとも 私たちが原因？
不能和我们说吗 还是说我们才是原因
ダメな所あったら 直すから…
有什么地方不行的话 我们会改掉的
私ひとりの問題ですから
是我自己的问题
どうして？
为什么啊
この前のライブ楽しかったじゃない
这之前的Live不是很开心吗
またやりたいって話してたよね？
你不是还说了「想再来」吗
言ってませんわ
我没说过
そうだっけ…
这样的吗
でも CRYCHICを始めたのは 祥ちゃんだよ
但是 当初是你要组建CRYCHIC的
祥ちゃんがやめたら…
要是连你都不干了的话
本当にやめちゃうの？
真的要退出吗
燈が聞いてるんだけど
灯在问你话呢
てか 無責任じゃない？
说起来 这是不是不负责任啊
なんで黙ってんの？
为什么不说话啊
立希ちゃん やめて
立希不要说了
じゃ 迷惑かけないでやめてくれる？
那 能不能不要添麻烦啊
今日だって 祥子待ちで…
今天也是 就在等你
立希ちゃん
立希
私がいなくても できたでしょう
就算没有我 也还能玩吧
はぁ？
什么
練習したいなら すればいいでしょう
想练习的话就练习呗
全員そろわないとできない ルールなんて ありませんわ
没有「全员不到齐就不行」这样的规则吧
人のせいにしないで
不要在别人身上找借口啊
でも 祥ちゃんがいないと…
但是祥要是不在的话
甘ったれたことを言わないでちょうだい
不要给我说这么任性的话
燈は特に練習しないといけないのに
明明灯才是得练习的
今まで何をやってたんですの？
你之前都干什么去了
えっ…
诶
燈は お前を待ってたんだよ！
灯在等你啊
待って！ ちゃんと話し合おうよ ねっ？
等一下 好好说话啊 好不好
せっかく楽しく やってきたんだから
之前好不容易都这么开心
睦ちゃんも そう思うよね？
睦也是这么想的吧
私は
我…
バンド
乐队
楽しいって思ったこと
开心的事
一度もない
一次都没有
えっ？
诶
ソーリー
sorry
帰ろう
回去吧
中学では 生徒会長だったんですね
初中的时候是学生会会长呢
はい こちらの学校でも積極的に動いて
嗯 在这所学校也会积极参加活动
充実した高校生活を送りたいと考えています
过充实的高中生活
うん いいですね ありがとうございます
嗯 挺好的呢 谢谢你
面接は以上です
面试结束了
はい ありがとうございました
好的 非常感谢你
ん～ 手応えあったなぁ
嗯 挺有感觉的呢
内申もいいし
成绩单也可以的
まあ 問題なく入れるでしょう
嘛 入学应该没有问题吧
ここで やり直すんだ
我要在这里重新来过
何か落とした？
你有什么东西找不到了吗
え～ もうすぐ ゴールデンウイークですが
诶 虽然很快就要黄金周了
今日からクラスの一員になる…
今天成为我们班一员的
千早愛音です
千早爱音
家の都合で 変な時期の入学ですが
因为家里的情况 在奇怪的时期入学
良かったら仲良くしてください
还请不要介意 好好相处吧
よろしくお願いします
请多多关照
千早さん
千早同学
いちばん後ろの席座って
你坐在最后面那个位置哦
はい
好的
よろしくね
请多指教
うん
嗯
あっ 石…
啊 石头
よろしくね
请多指教
では ホームルームを始めます
那么开始班会
挨拶 無難にまとめたけど
虽然是无可非议的自我介绍
なじむためにはこれくらいがいいよね
但是要融入班级的话 这种程度就够了吧
次は…
接下来是…
千早さん
千早同学
えっ なに？
诶 怎么了
高松燈です
我叫高松灯
よろしく…
请多指教
うん
嗯
ヤバッ！ 昼休み！
不好 午休时间
誰と仲良くするのがいいかなぁ
和谁做朋友好呢
テンション高すぎ
过于热闹
真面目すぎ
过于认真
燈ちゃん また天文部？
灯 又去天文部吗
うん
嗯
いってらっしゃ～い
慢走
話しかけやすそう
感觉好像很好讲话
あの… 一緒に食べてもいいかな？
那个 我可以和你们一起吃吗
食べよう食べよう
一起吃吧 一起吃吧
ありがとう
谢谢
千早って名字名前みたいで かわいいね
千早这个姓 感觉像名字一样 好可爱啊
かわいい？
可爱吗
かわいいよ
可爱哦
前の学校で 何て呼ばれてたの？
之前学校的同学是怎么称呼你的
あ～…
啊
千早 すごい！
千早好厉害
千早 また満点？
千早又是满分吗
千早！
千早
千早 頭いいよね
千早脑袋好棒啊
さっすが千早！
不愧是千早
そんなことないよ
没有这样的事啦
「愛音」でいいよ
叫我爱音就好了
じゃ 愛音ちゃん
那 爱音
「愛音」も かわいい
爱音也好可爱
入学遅れたの お家の都合って言ってたけど 大変だね
尽管入学迟了是因为家里的情况 但还真是辛苦你了
あ～ね めっちゃ大変！
对啊 真的超辛苦
もう みんなグループできてるじゃん？
大家都已经找到伙伴了啊
そうだよね
确实呢
燈ちゃんとは知り合いだったの？
你和灯之前认识的吗
思った！
我也这样想了
朝 話してたよね
早上的时候说过话了呢
いやいや 前 ちょっと
不是的 之前 稍微
石？ 拾ってるとこ遭遇して
在捡石头的地方遇上了
たまに何か拾ってるよね
偶尔她在捡点什么东西呢
さすが羽丘の天然ちゃん
不愧是羽丘的小天然
小動物っぽいよね
感觉有点小动物的感觉
え～っ？
诶
もう私の話題 終わり？
我的话题这就结束了
かわいい
挺可爱的呢
一緒に帰ろう！
一起回家吧
うん 帰ろう
嗯 一起回家吧
バンドやってるの？
你们在玩乐队吗
うん
嗯
まだ始めたばかりだけど… ね～っ？
虽然才刚刚开始 对吧
…て なんか みんな やってない？
感觉好像大家都在玩
ウチ 結構 多いかも
我们学校还挺多的呢
先輩に すごいバンドがいるから
毕竟学姐里有很优秀的乐队呢
3年にAfterglowってバンドがいてね
三年级有个Afterglow
生徒会長もメンバーなんだよ
学生会长也是乐队成员哦
パスパレは卒業しちゃったけど
虽然Pastel＊Palettes毕业了
２年にはRoseliaの あこちゃん先輩とRASのロック先輩いるよ
二年级还有Roselia的亚子学姐 和RAS的LOCK学姐
ホントに みんな バンドやってるんだ？
确实大家都在玩乐队呢
私も早くカッコいいライブしたいな～
我也想快点来场帅气的Live啊
燈 バイバイ
灯 拜拜
その前にちゃんと弾けるようにならないと
但是首先要能弹得好才行吧
弾きながら歌うの 難しいんだよ
边唱边弹挺难的啊
燈ちゃんは やってないと思うけど
我觉得灯应该没有在玩乐队哦
愛音ちゃんは？
爱音呢
へっ？ あ～ ちょっとあるけど
诶 啊 稍微有点在玩
そうなんだ？ 楽器 何やってた？
是这样的吗 你玩什么乐器啊
一応 ギターボーカルかな
姑且算是主唱兼吉他
わあ 私も私も！
哇 我也是 我也是
良かったら 一緒にやらない？
不介意的话 要不要一起来？
えっ？
诶
Afterglowの曲やりたいんだけど
不过我们想唱Afterglow的曲子
ギター もう１人 欲しくて
我们想要另一个吉他手
うん
嗯嗯
ギター？ …ということは
吉他？ 也就是说
端っこかぁ
角落啊
ありがとう ちょっと考えてみる
谢谢 我考虑一下
ただいま～
我回来了
疲れた～ 表情筋 死んだ
累死我啦 表情肌肉 坏死了
でも 友達できたし
不过 也算是交到朋友了
初日としては まずまず
就第一天来说 还过得去吧
ギター持ってて良かった
还好有吉他
みんな バンドやってんだもんね
毕竟大家都在玩乐队呢
私もやらなきゃ
我也得玩
うん？ あれ？
嗯 啊嘞
あれ～？
啊嘞
ごめん！バンドは やりたいんだけど
抱歉 我是想玩乐队
Afterglow？…とか まだ よく知らなくて
但是Afterglow之类的还不是很清楚
えっ？ 気にしなくていいのに
诶 明明不用在意也行的
そうだよ
就是啊
いや ホント 誘ってくれて
不是 你们能邀请我
うれしかったんだけど
虽然说真的非常开心
やるならギタボがいいもんね
但是 如果要玩的话还是主唱兼吉他好呢
あと必要なメンバーは…
还需要的成员是…
…て 軽音部ない！
话说 怎么没有轻音部
え～っ？吹奏楽部とか行ってみる？
诶 去看一下吹奏乐部吗
わあ めっちゃうまいね！
哇 好厉害啊
吹奏楽部の方？
你是吹奏乐部成员吗
あっ 全然
啊？不是
普通に 聴きに来ただけで
只是单纯来听一下
あの… 一緒にバンドやらない？
那个 要不要一起玩乐队
えっ？
诶
あっ 急にごめん
啊 抱歉 这么唐突
えっと 1年A組の千早っていうんだけど
那个 我是一年级A班的千早
千早さん？
千早同学
あっ 愛音って呼んで
啊 叫我爱音
今 バンドメンバー探してて
正在找乐队成员
私 ギタボなんだけど キーボードとか…
我是主唱兼吉他 键盘之类的…
いえ
不用了
あっ もうバンドやってる？
啊 已经在玩乐队了吗
いいえ
不是
もうすぐ 吹奏楽部の活動の時間だから
很快就到吹奏乐部的活动时间了
あなたも 出ていったほうがよろしくてよ
你也尽快出去比较好哦
「よろしくてよ」？
比较好？
ダメかぁ
不行啊
う～ん… どうしよう
嗯 怎么办啊
ライブハウスの掲示板で メンバー募集してる人 探すとか？
在Livehouse的公告栏 找一下正在募集乐队成员的人？
えっ？
诶
近くにCiRCLEって所あるよ！
这附近有个叫CiRCLE的地方哦
最近 池袋に2号店ができたんだ！
最近在池袋建成了二号店
RiNGっていうんだけど
叫RiNG的
へえ～ 行ってみようかな
诶 那我去看一下
そこまでガチでやりたいわけじゃないんだよなぁ
并不是想那么认真地玩乐队啊
うん？
嗯？
燈ちゃんはやってないと思うけど
我觉得灯应该没有在玩乐队哦
ん～… 一応 聞くか
嗯 姑且问一下吧
あれ？ どこ行った？ あっ…
诶呀 跑哪去了？啊
いたいた え～っと 高松さん…
找到了 那个 高松同学…
イッタ～…
疼疼
転んだ？
跌倒了吗
あっ 大丈夫 大丈夫
啊 没事 没事
イタタ…
疼啊
あっ バンソウコウ
啊 创可贴
えっ？ ちょっと
诶 那个
…て ゴミ！
啊 垃圾
お～い 高松さん？
喂 高松同学
ゴミ捨てといたよ
喂 我扔了垃圾哦
あっ…
啊
高松さん？
高松同学
どれがいい？
你喜欢哪个？
えっ？ すごっ…
诶 好厉害
全部 バンソウコウ？
这全部都是创可贴吗
うん
嗯
使っていいの？
我可以用吗
うん
嗯
え～ ごめんね
诶 不好意思呢
あっ ペンギン 好き
啊 我喜欢企鹅
ヒゲペンギンだ！
这个是胡子企鹅
ヒゲ？
胡子
顔にヒゲがあるでしょう
脸上是不是有胡子？
アデリーペンギン属で ジェンツーペンギンも そうだよ
阿德利企鹅属 白眉企鹅也是哦
あっ これ アデリーペンギン
啊 这个是阿德利企鹅
ペンギンシリーズは ほかにもあって
企鹅系列还有其他的
ちょっと待って えっと…
稍微等一下 那个
あっ これ…
啊 这个
高松さんもペンギン 好きなの？
高松同学也喜欢企鹅吗
へっ？
诶？
かわいい …とは思う
只是觉得可爱
なんで自信なさげ？
为什么不自信点说呢
集めてるだけだから
因为只是在收集而已
多分 見つけるのが好き…なんだと思う
我觉得我大概是喜欢寻找
あ～ でも あるかも
啊 不过 也有这样的事呢
ペンとかかわいいとムダに買っちゃう
看见可爱的笔 就算没有用也会买下来
ホント?!
真的
ケープペンギンと マカロニペンギンと キングペンギンもあるよ
还有斑嘴环企鹅 长眉企鹅和国王企鹅
待って待って こんなに要らない
等等 不需要这么多啦
あ～ 分かった もらうから
啊 我知道啦 我就收下了
これは…
这个是
前の部長さんが好きだったみたい
好像是前任部长喜欢的
「12月12日 ホコリを発見」
「12月12日 发现尘堆」
「この形状は まるで かに星雲」
「这个形状简直就是蟹状星云」
うん？
嗯？
それは 前の前の前の先輩
那个是之前的之前的之前的学姐
前の部長さんは 最後のほう
之前的部长在最后面那里
「今日は星を見た
「今天看了星星」
るんっとした星空だった」
「真是噜~的星空啊」
「るん」？
「噜~」？
どんな星だったんだろう
到底是怎样的星星呢
天文部って不思議ちゃんっていうか
天文部都是些奇妙人物
個性的な人が集まりやすいんだね
实际上 应该算是比较容易聚集富有个性的人呢
入部する？
入部吗
えっ？
诶
天文部 私しかいなくて
天文部只有我
活動報告 頑張れば
虽然说努力写一下活动报告的话
廃部には ならないけど
就不会变成废部
入ってくれたら うれしい
如果你能加入的话 我会很高兴
あ～… うん 考えとく
嗯 让我考虑一下
あっ…
啊
また落ち込む～
又闷闷不乐了
う～ん…
嗯
こういう空気 ヤなんだよな でもな…
这样的氛围我应付不来啊 不过…
うん？
嗯？
あっ このノート
啊 这个笔记本
懐かしい！
好怀念啊
私も小学校のころ 使ってて…
我小学的时候也在用
あっ これ…
啊 这个
バンドやってんじゃん！
你这不是在玩乐队吗
まいちゃんたちが 高松さんはバンドやってないって 言ってたんだよね
麻衣她们说高松没有在玩乐队
「春日影」って知らない曲だ
春日影 没听说过的曲子呢
バンドは もう やってない
已经不玩乐队了
マジ？ じゃ 私とやる？
真的 那 和我一起玩吗
えっ？
诶
私 ギターとボーカルやるから
我打算做主唱兼吉他
それ以外なら何でもいいよ
除此之外 你做什么都行哦
クラスのマスコットキャラを取り込んだら 絶対 注目されるし
如果班级的吉祥物加进来的话 绝对会很注目
うん？
嗯？
やらない
不玩
そっか… じゃ いいや
这样啊 那 没事啦
バンドやっても…
因为就算玩乐队
うん？
嗯？
またダメになる …から
也只会白费力气
あ～ もう…
啊 真是的
燈ちゃん 遊び行こう！
灯 我们去玩吧
えっ？
诶？
こういうときはカラオケ 行くよ！
这种情况下就应该卡拉OK 出发咯
えっえっ？
诶？诶？
羽丘的奇妙人物
ごきげんよう またあした
安康 明天见
あっ 睦ちゃん！
啊 睦
ごめんね 部活の前に ちょっと会いたくて
不好意思呢 社团活动前稍微想见一下你
座らない？
不坐吗
うん
嗯
祥ちゃんから連絡来た？
祥那边有消息吗
そっか… 私は ともかく
这样啊 先不说我
幼なじみの睦ちゃんなら返事来るかと思ったんだけどな
青梅竹马的睦的话 应该会回消息的啊
祥ちゃん 今どこにいるんだろう
祥 到底在哪里呢
ちゃんと元気にしてるかな
不知道有没有好好过生活呢
あのとき…
那个时候
祥ちゃんが バンドやめるって言いだしたとき
祥说要退出乐队的时候
もっと… もっと
好好地 好好地
ちゃんと聞いてあげればよかった
要是能好好听她说就好了
あっ ごめんね
啊 抱歉呢
睦ちゃん
睦
睦ちゃんのせいじゃないよ
不是睦的错哦
部活のあとまた立希ちゃんに会いに行くけど
我社团活动结束之后 也要去见一下立希
睦ちゃんも一緒に行かない？
睦也一起来吗
バレエの日だから
今天有芭蕾的课
そっか 習い事か
这样啊 学艺啊
大丈夫 また前みたいに戻れるから
没事的 终究会回到之前那样的
私に任せて
交给我吧
た～きちゃん！
立~希
うん？
嗯？
またコーヒー入れるの上手になったでしょう
冲咖啡技术更上一层楼了呢
いえ
不是
お仕事 すぐ覚えてくれて助かる！
交给你的工作这么快能记住 真是帮大忙了
次 フロアやってみない？
接下来 要不要试一试接待
人と接するのは ちょっと…
和人接触 稍微…
え～っ？ 私と接してるじゃない
诶 不是和我在接触吗
ちょっと！
那个
もう 今度 やってもらうからね
真是的 下次绝对让你来
凛々子さ～ん！
凛凛子姐姐
えっ？
诶
ちょっと行ってくるね
我稍微去一下那边
香澄ちゃん 大丈夫？
香澄妹妹 没问题吧
ダメです～！
不行啊
2人なんですけど
两个人
あっ クーポン使えます？
啊 可以用优惠券吗
はい
可以的
え～っと…
那个
どうしたの？
怎么了
ううん
没事
もしかして カラオケ初めてとか？
你该不会是第一次来卡拉OK吧
ううん…
不是
前に来たことある
之前有来过
sumimi歌える？
要唱sumimi吗
私 初華やるから
我要唱初华
燈ちゃん まな歌って
灯就唱麻奈吧
誰？
谁啊
えっ？ sumimi知らない？
诶 不知道sumimi吗
こんにちは
你好
sumimiです
我们是sumimi
あっ これ
啊 就是这个
みんな 元気？ まなは元気だよ
大家有精神吗 麻奈精神饱满哦
sumimiの曲で もっと元気になってほしいね
听了sumimi的曲子 希望能变得更加精神哟
うん みんなも歌ってね！
嗯 大家也一起唱哦
かわいいよね
好可爱啊
あっ やっぱ 好きなの歌う？
啊 还是点你喜欢的歌吧
歌わない
我不唱
えっ？
诶？
歌うの 得意じゃない
我不是很擅长唱歌
得意じゃなくてもいいんだよ
就算不擅长唱歌 也没关系的哦
せっかく一緒に来たのに 私だけ歌ったらアレでしょう？
好不容易一起来的 只有我唱也太那啥了吧
さっきの 何だっけ？
刚才那个 什么来着
「春日影」
あっ 出ないな
啊 没有结果啊
みんなで作った曲だから
毕竟是我们大家一起写的曲子
「またダメになる」って なに？
「也只会白费力气」是为什么
えっ？
诶
さっきの続き 「バンドやってもまたダメになる」って なんで？
刚才的话题 「玩乐队也只会白费力气」是为什么来着
前のバンド 結構モメちゃったの？
之前的乐队 吵得很厉害吗
まさか あれ？
难道是那个
音楽性の違いとか？
音乐风格不一致之类的
えっ？ 違うと思う…
诶？我觉得应该不是
違うか～
不是吗
多分 私のせい
大概是我的错
そっかぁ それは つらいな～
这样啊 那挺辛苦啊
でも またダメにならないように頑張ればよくない？
但是 趁着还没有彻底失败 不试着努力一下吗
えっ？
诶？
1回 ダメになっても やり直せるって思わないと
就算一次失败了 也不是不能从头再来
あっ 人生 長いんだし やってけないよ！
啊 人生这么长 如果这样的话活不下去的哦
今度は奇跡的に めちゃくちゃいいメンバーに 出会えるかもしれないし
也许这次 能够奇迹地遇到非常好的队员 也说不定哦
あ～ 私が それとは限らないけど
啊 说的可不是我哦
でも バンドは やってほしい …なんて
但是 乐队要是能成的话 之类的…
じゃ…
那
うん？
嗯？
一生…
一辈子
バンドしてくれる？
跟我玩乐队吗
一生？
一辈子？
燈ちゃん？
灯？
燈ちゃん 待って！
灯 等一下
ごめん 笑ったりして
抱歉 我笑嘻嘻的
ううん 変なこと言ったのは私だから
不是 毕竟是我说了些奇怪的话
バンド 誘ってくれて ありがとう
乐队 能够邀请我 谢谢你
でも ごめんなさい
但是 不好意思
燈ちゃん…
灯
燈！
燈 大丈夫？ 誰？
灯 没事吧 你是谁
何の用？
有什么事吗
何って… 燈ちゃんの知り合い？
什么 你是灯的熟人吗
私が聞いてんだけど！
我在问你话
あっ… 待って！
等一下
燈！
灯
ちょ… 燈！
お前 なに？
你 什么东西
だから 友達だって
我都说了是朋友
友達?!
朋友?!
友達です！ 文句あるんですか？
就是朋友 你有什么不满吗
燈のこと追いかけてたよね？
你在追着灯是不是
逃げるから追いかけただけ
只是她在逃我在追而已
私はバンド誘っただけだし
我只是在邀请她加入乐队而已
はぁ？
什么
お前… 燈をバンドに誘ったの？
你邀请了灯加入乐队吗
そうだけど
是这样的
あのさ 人のこと 「お前 お前」って…
那个啊 「你」「你」的叫别人
最悪！
人渣
はぁ?!
什么
「普通」とか「当たり前」ってなんだろう
「正常」和「自然」这些是什么东西呢
翻译&校对　ね　ね　ね
时轴　k s k s
特效&校对　Lambholl
今 手にある物差しでは
现在 手中的尺子
全然上手く測れなくって
完全不能很好的测量
压制　x _ x
LazyBee
字幕　LPSub
吐いては また吸い込んだ不安に
已经吐露出的 又一次被卷进的不安里
僕は為すがまま立ち尽くして
我随心所欲始终站着
不器用で 空回って
笨拙着 空转着
傷つくことから逃げている
逃避着会伤害我的事情
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
奔波于现实和笔记的世界 抚慰着我的心灵
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
啊 真是难以生存的世界啊
だけど だけど
然而 然而
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
全部 全部 都是我啊
うじうじ しくしく 僕だから
犹豫不决 抽抽搭搭 都是我啊
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて
全都 全都 紧紧抱住
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦的难过的全都飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不要让悲痛夺走我的一切
僕は 僕の味方でいようよ
让我站在我这边吧
まだまだ⻑い道の途中
还在漫漫长路的路上
ちょっとくらい休憩したって
稍微休息一下
誰にも叱られはしないから
也不会有谁会责备我的
不会再邀请你了